Провинция Кунар, Афганистан
Как будто вы меня
на трибунал везёте.
Надо же. Что я наделал?
Ещё грохнете на обочине.
А может, вам приказано молчать?
Эй, Форрест!
Вовсе нет, сэр.
— А-а, ясно. Не нравлюсь?
— Нет, просто достали.
Ты женщина!
Честно, никогда бы не подумал!
Я бы извинился,
но мы ведь здесь не для этого.
— Тут ты прежде всего солдат.
— Вообще-то, пилот.
А у тебя такая классная фигурка.
Теперь мне трудно
на тебя не пялиться.
Это странно, пилот?
Ладно, можешь смеяться.
— Сэр, а можно вопрос?
— Да, пожалуйста.
Правда, что вы соблазнили все 12
моделей «Максима» за прошлый год?
Это отличный вопрос. И да, и нет.
С мартовской не срослось,
но мне повезло: на рождественской
обложке были двойняшки.
Еще вопросы есть?
Ты что, смеёшься надо мной?
— Можно я с вами сфотографируюсь?
— Да. Это будет чудно.
Хорошо.
Не вздумай это в Интернете повесить.
И без этой козы.
Нет, шутка, подними.
Да, мир. Я люблю мир.
Сидел бы с ним без работы.
Ну же. Щёлкни, не трогай настройки,
щёлкни и всё.
— Что происходит?
— Атака слева!
Что это?
Джимми, Старка прикрой!
— Ложись!
— Да.
Чёрт возьми!
— Стой, стой! Дай мне винтовку!
— Оставайся тут!
Ой!
Тони Старк.
Лас-Вегас, за 36 часов до этого
Изобретатель. Гений.
Американский патриот.
Уже в раннем детстве Тони,
сын легендарного разработчика
оружия Говарда Старка,
удивлял своими
блестящими способностями.
В четыре года он собрал
свою первую плату.
В шесть — свой первый двигатель.
А в 1 7 лет с отличием окончил
Технологический институт.
И вдруг титан Говард умирает.
Давний друг и сподвижник
Говарда Старка, Обадайа Стейн,
подхватил знамя
основателя компании,
чтобы передать его
блудному сыну гения,
назначив его исполнительным
директором «Старк Индастриз».
Располагая всеми ресурсами,
Тони вдохнул новую жизнь
в наследие отца, создав
«умное» оружие, продвинутых
роботов и спутниковое наведение.
Тони Старк изменил
лицо военной промышленности,
отстаивая свободу
и защищая интересы Америки
по всему земному шару.
Сотрудничая со «Старк Индастриз»,
я пользуюсь привилегией —
работать с патриотом Америки.
Он мой товарищ,
а также незаменимый учитель.
Леди и джентльмены,
для меня честь объявить,
что ежегодный приз «Апогей»
достаётся м-ру Тони Старку!
Тони?
— Спасибо, полковник.
— Спасибо за спасение.
Она просто чудо, спасибо.
От всей души — спасибо.
Это прекрасно.
Правда, я не Тони Старк.
Но если бы я был Тони,
я бы сказал вам, что очень польщен
и что мне приятно получить
эту весьма престижную премию.
Тони, знаете…
Самое замечательное в Тони
и одновременно самое худшее —
он вечно работает.
Вот так! Давай!
— Надо остаться до утра.
— Ты неподражаем.
— О нет! Тебя силком туда тащили?
— Никто меня не тащил!
— Извини.
— Они думали,
если я вручу тебе эту премию,
ты будешь глубоко тронут.
Я в самом деле тронут, это же ты.
— Вручение когда будет?
— Сейчас.
— Держи.
— Надо же. Так просто?
— Мне так жаль.
— Ладно, не стоит.
Боже, как же она выглядит!
Как нечто особенное.
Её мне как раз и не хватало.
Позабавимся!
Поможешь мне? Давай, помоги мне.
Хорошо, ты тоже.
— Я не буду дуть на кости.
— Давай, медвежонок.
Итак, бросок полковника Роудса! И…
Два на дубле. Мимо денег.
— И с тобой бывает.
— Бывало и похуже.
Значит, повезёт в другом.
Поменяй на крупные.
— Мне пора.
— Ладно.
Не опоздай завтра.
— Да, будь уверен.
— Я серьёзно!
Знаю, знаю.
Как говорится, «Кесарю — кесарево».
Держи эту штуку.
М-р Старк! Извините, м-р Старк!
Кристин Эверхарт,
журнал «Вэнити фэйр».
Можно задать вам пару вопросов?
— Хороша.
— Да?
— Здравствуйте.
— Хорошо, я готов.
— Можно?
Вас называют
да Винчи нашего времени.
— Что скажете на это?
— Это бред, я рисовать не умею.
А как вам другое прозвище?
«Продавец смерти»?
Это неплохо.
— Заканчивали Бёркли?
— Браун, вообще-то.
Что ж, мисс «Браун»,
этот мир далёк от совершенства,
но нам в нём жить.
И когда для поддержания мира
нам не понадобится оружие,
я буду делать кирпичи
для детских больниц.
Репетировали?
Каждый вечер у зеркала перед сном.
— Так и знала.
— Я готов показать.
Мне нужен серьёзный ответ
Отвечу серьёзно. Мой отец говорил,
что мир крепче,
если у тебя дубина крепче.
Для торговца дубинами —
хороший слоган.
Отец помог победить нацистов,
участвовал в проекте «Манхэттен».
И большинство,
включая профессоров из Брауна,
назвало бы его героем.
А многие — дельцом,
хорошо нажившимся на войне.
Скажите, а на что,
по-вашему, разрабатываются
новейшие медицинские технологии
или «умные» зерновые,
которые покончат с голодом?
Всё это оплачивается
с продаж вооружений, детка.
И что, ни одной бессонной ночи?
С тобой я бы глаз не сомкнул.
Доброе утро. Сейчас 7 часов утра.
Погода в Малибу малооблачная,
температура — 22 градуса.
У словия для серфинга подходящие.
Высота волн — от пояса до плеч.
Прилив ожидается в 10.52 утра.
Малибу, Калифорния
Тони?
Эй, Тони?
У вас нет доступа в это помещение.
— Надо же!
— Это Джарвис, здешний дворецкий.
Ваша одежда уже прибыла
из чистки и поглажена.
А на улице ждёт машина,
которая отвезёт вас куда угодно.
— А вы — знаменитая Пеппер Поттс.
— Да, это я.
Все эти годы Тони заставляет
вас забирать одежду из чистки?
Я выполняю
разные распоряжения своего шефа.
Знаете, иногда приходится
и мусор выбрасывать.
Ещё вопросы?
Теперь вид в разборе.
Низкая компрессия
в третьем цилиндре.
Загружай.
— Попытаюсь ещё раз.
— Пожалуйста, музыку не выключай.
Буду держать тебя в курсе.
Ты должен быть
уже в другом полушарии.
— Она не обиделась?
— Она крепкая.
Мне надо торопиться?
Ты должен был вылететь
полтора часа назад.
Забавно. Мой собственный самолёт
не может меня немного подождать.
Тони, надо обсудить
кое-какие вопросы,
пока ты ещё здесь.
Смысла нет заводить
личный самолет,
если он улетает без тебя.
Звонил Лэрри. Другому покупателю
Джексона Поллака неймётся.
Ты будешь брать или нет?
Картина из весеннего периода, да?
Нет, «Спрингс» — это район
неподалёку от Ист-Хэмптона,
где он жил и работал,
— и весна здесь ни при чём.
— И что?
Весьма характерное полотно,
но цена непомерно завышена.
Хочу. Купи и спрячь.
Ладно. А твоя речь в университете…
В июне! Пожалуйста, не приставай
с тем, что будет нескоро…
Но ко мне-то пристают,
и приходится соглашаться.
Нет, отбивайся по возможности,
но без меня.
Подпиши это,
прежде чем сядешь на самолёт.
Спешишь от меня избавиться?
У тебя планы?
— По-правде, да.
— Мне это не нравится.
Имею право в свой день рождения.
— Сегодня твой день рождения?
— Да.
Я знал. Сегодня?
Да, это странно?
В тот же день, что и в прошлом году.
— Купи подарок от меня.
— Я уже купила.
— И?
— Он прелестный.
— Да.
— Хороший вкус. Спасибо, м-р Старк.
Не за что, мисс Поттс.
Ладно.
Вот и ты.
Я думал, что оторвался от тебя.
Так и есть, сэр. Мне пришлось
срезать путь через Малхолланд.
Понимаю. Понимаю.
Да что с тобой?
— Что?
— Три часа.
Я должен извиняться
за «Вэнити фэйр»?
Три часа! Три часа я простоял здесь!
А теперь ждем тебя. Вперёд. Давай.
Убрать шасси! Отрываемся!
— Что читаешь?
— Ничего.
Ладно тебе. Хватит дуться.
Я не дуюсь.
Мне всё равно, понимаешь?
— Я извинился.
— Доброе утро, м-р Старк.
Мог бы не извиняться, я не обижался.
Я ему «извини», а он дуется…
— Мне уже всё равно.
— Горячее полотенце?
Ты не уважаешь себя
— и не можешь уважать меня.
— Я уважаю.
Я для тебя просто нянька,
и если нужно
подгузник поменять… Спасибо.
Я поменяю. И согрею бутылочку.
Эй! Неси нам саке, тёплое.
— Хорошо, что напомнил.
— Нет, я не про то…
Мы не должны пить,
у нас полно работы.
— Нельзя есть сашими без саке.
— Ты же совершенно
лишён чувства ответственности.
Будет безответственно — не выпить.
Рюмочка на ночь.
Горячее саке?
— Да, два, пожалуйста.
— Нет, я не собираюсь пить.
Я об этом и говорю.
Когда наступает утро,
я встаю, надеваю форму,
и знаешь, кого вижу в зеркале?
Таких же парней в форме, и каждый
из них может за меня умереть!
Знаешь, я не такой, как ты.
Я не создан для этого…
Нет, ты не должен быть как я!
Но ты больше, чем ты есть.
Ты уж извини,
я не могу сейчас сосредоточиться.
Нет, ты обязан
сосредоточиться! Послушай!
Воздушная база
Баграм, Афганистан
Генерал.
Приветствуем, м-р Старк. Не терпится
увидеть ваше оружие в деле.
Спасибо.
Что лучше,
заставить бояться или уважать?
Не чересчур ли это —
стремиться и к тому, и к другому?
С этой мыслью я хочу
представить вам новую жемчужину
«Старк Индастриз» — «Свобода».
Это первая ракетная система
с уникальной технологией отражения.
Говорят, лучшее оружие — то,
которое не нужно применять.
Я с ними в корне не согласен.
Я выберу то, которому
достаточно выстрелить один раз.
Так отец делал. Так Америка делает.
И до сих пор вполне успешно.
Найдите повод
спустить этих крошек с поводка,
и я вам лично гарантирую,
враг никогда не выползет
из своих пещер.
Позвольте представить «Иерихон».
Это бонус к каждой закупке
больше, чем на 500 миллионов.
За мир!
— Тони.
— Оби, у вас же там ночь.
Не могу уснуть, жду новостей.
Как прошло?
Замечательно, деньги
будет некуда девать.
Эй! Так держать, мой мальчик!
Завтра увидимся, да?
А где пижама, которую я подарил?
Доброй ночи, Тони.
— Эй, Тони.
— Извини, это «забавомобиль».
А тоскамобиль сзади.
— Ты гений.
— Увидимся на базе.
Я бы не делал этого.
Что вы сделали со мной?
Что я сделал?
Всего лишь спас вам жизнь.
Я извлёк кучу осколков,
но ещё много осталось,
они пытаются добраться
до сердечного клапана.
Хотите взглянуть?
Это сувенир. Держите.
Я видел многих с такими ранениями
у себя в селе.
Их называют «ходячие мертвецы».
Осколок за неделю добирается
до жизненно важных органов.
— А что это?
— Электромагнит.
Работает от аккумулятора.
Он не даёт осколкам
войти в ваше сердце.
Да, верно. Улыбайтесь.
А мы с вами встречались
на инженерной конференции в Берне.
— Не помню.
— Ну ещё бы.
Если бы я так напился,
я бы и стоять не смог,
не то что читать доклад
об интегрированных цепях.
Где мы?
Вставайте. Скорей, вставайте!
Повторяйте мои движения.
Руки за голову.
Моё оружие. Где они взяли?
Вы меня понимаете? Делайте как я.
Он говорит: «Добро пожаловать,
Тони Старк, самый знаменитый
убийца в истории Америки».
Он польщён.
Вы должны построить ему ракету.
Ракету «Иерихон».
Ту, что вы показывали.
Эту.
Я отказываюсь.
Тони!
Он хочет знать, что вы думаете.
Думаю, у них много моего оружия.
Он сказал, что у них есть всё, чтобы
вы построили им ракету «Иерихон».
Только составьте список материалов.
Говорит, что надо
начинать работать немедленно,
а построите — он вас отпустит.
— Не отпустит.
Я уверен, вас ищут, Старк.
Но в этих горах вас никогда не найдут.
Всё это оружие —
ваше наследие, Старк.
Труд всей жизни в руках этих убийц.
И с этим вы хотите умереть?
Неужели это последний
дерзкий вызов великого Тони Старка?
Или он ещё что-то
попытается сделать?
Что я должен сделать?
Они убьют и меня, и вас тоже.
А не убьют,
я сам подохну через неделю.
Тогда
эта неделя очень важна
для вас, верно?
Если здесь будет моя мастерская,
необходимо хорошее освещение.
Мне нужен сварочный аппарат
на ацетилене или пропане.
Мне нужна станция пайки,
шлемы и защитные очки,
ёмкость для плавки и ещё два набора
точных инструментов.
— Много знаете языков?
— Много.
Но маловато для этого места.
Тут говорят на арабском, урду,
дари, пушту, монгольском,
фарси, русском.
— Кто эти люди?
— Ваши надёжные клиенты, сэр.
Они называют себя «Десять колец».
Мы ускорим работу,
если вы посвятите меня
в детали процесса.
Ладно, нам это не нужно.
Что это?
Это палладий. 0,15 грамма.
Мне надо хотя бы 1 ,6,
разберите остальные 1 1 .
Что он делает?
Работает.
Осторожно! Второй попытки у нас нет.
Спокойно. Мои руки не дрожат.
Ведь я не зарезал вас, а?
— Как вас зовут?
— Меня зовут Йинсен.
Йинсен. Приятно познакомиться.
Взаимно, сэр.
На ракету «Иерихон» это не похоже.
Потому что это —
миниатюрный плазменный реактор.
Я собрал большой
у себя дома в лаборатории.
Он не пустит шрапнель в моё сердце.
А мощность какая у него?
Если мои расчёты верны, а они
верны, — три гигаджоуля в секунду.
Для вашего сердца
на 50 жизней хватит.
Да. Или на 15 минут
чего-то посерьезней.
— Это наш билет отсюда.
— Что это?
Вот, посмотрите.
Ух ты.
Впечатляет.
Хорошо.
Отлично. Отлично.
Вы еще не сказали мне,
откуда вы родом.
Из маленького городка Гульмиры.
— Славное местечко.
— Семья есть?
Да. Я вернусь к ним, когда выберусь.
А у вас, Старк?
— Нет.
— Нет?
Выходит, у вас есть всё
и ничего.
Это совсем не как на фотографии.
Может, модификация?
Хвост другой.
Просто перевернуто.
Вольно.
Лук и стрелы
когда-то были
вершиной военной технологии.
Благодаря им великий Чингисхан
правил от Тихого океана до Украины.
Его империя была в два раза больше
империи Александра Великого
и в четыре — Римской империи.
Но сегодня
тот, у кого новейшее оружие Старка,
правит этими землями.
И скоро
придёт мой черёд.
Почему ты подвёл меня?
Мы работаем!
Упорно.
Я сохранил тебе жизнь.
Так ты мне отплатил?
Это очень сложно.
Он старается.
На колени его.
Думаешь, я дурак?
Я узнаю правду.
Мы оба работаем.
Открой рот.
Что ему нужно?
Думаешь, я дурак?
Что происходит?
Скажи мне правду.
Он строит бомбу «Иерихон».
Что вы хотите? Дату доставки?
Он мне нужен.
Хороший помощник.
Ты должен собрать
мою ракету до завтра.
Хорошо? Двигаться можете?
Проговорите ещё раз.
41 шаг прямо. Затем 16 шагов
от двери. Направо. 33 шага. Направо.
Где Старк?
Он только что был здесь.
Найдите его.
Йинсен! Йинсен! Старк!
Надо ответить. Скажи ему что-нибудь.
— Это венгерский. Я не знаю…
— Так по-венгерски ответь.
— Ладно. Я знаю.
— Что ты знаешь?
— Как это сработало?
— О, боже мой.
— Всё получилось.
— Так и есть.
— Дай закончить.
— Включай энергоснабжение.
Хорошо.
— Сейчас!
— Говорите. Говорите.
Функция 1 1 .
Видишь индикатор загрузки?
— Должен появиться.
— Да.
Говори со мной.
Скажи, когда увидишь его.
— Есть.
— Нажми «Контрол-ай».
— «Ай». Нажал.
— «Ай». «Ввод». «Ай» и «Ввод».
Теперь иди застёгивай.
Ладно. Хорошо.
На все болты.
— Они близко!
— Бантиков не надо, просто застегни.
— Просто застегни.
— Они уже идут.
Помни об укрытиях. Иди за мной,
только убедившись, что всё чисто.
Мы не успеем.
Эй,
— я попробую выиграть время.
— Держись плана!
Держись плана!
Йинсен!
— Йинсен!
— Осторожно!
Старк.
Вставай. Надо уходить.
Идем со мной. У нас план.
Мы будем ему следовать.
Всё идёт по плану, Старк.
Хватит лежать,
тебя ждёт семья. Вставай.
Мои близкие умерли.
Теперь я с ними увижусь, Старк.
Всё хорошо.
Я хочу этого. Я хочу этого.
Спасибо, что спас меня.
Не потрать её зря.
Не потрать свою жизнь зря.
Мой черёд.
Неплохо.
Эй!
Как «забавомобиль»?
В следующий раз
поедешь со мной, ладно?
Смотри под ноги.
Вы что, издеваетесь? Уберите это.
Глаза красные.
Наплакалась, ожидая босса?
— От радости. Не надо работу искать.
— Да, отпуск окончен.
Куда, сэр?
— Отвези нас в больницу, Хаппи.
— Нет.
Нет? Тони, ты должен
— съездить в больницу.
— Нет, и точка.
— Пусть тебя осмотрит врач.
— Я никому ничего не должен.
Я провёл в плену три месяца.
У меня только два желания.
Американский чизбургер,
— и ещё…
— Это понятно.
…не то, что ты подумала.
Я хочу созвать пресс-конференцию.
— Пресс-конференцию?
— Да.
— А это ещё зачем?
— Хоган, поехали. Сначала чизбургер.
Только гляньте!
Тони.
— Думал в больнице встретить.
— Нет, я в порядке.
Ох, ты какой!
— О, бургер захотел, да?
— Верно, идём.
— Меня угостишь?
— Тут только один, не проси.
Посмотрите-ка, кто пришёл! Да!
— Мисс Поттс?
— Да.
Нельзя ли поговорить?
Я не участвую в пресс-конференции,
но она вот-вот начнется.
Я не репортер.
Я — агент Фил Колсон
из Логистической
и Антиинтервентивной
Службы Стратегической Обороны.
— Язык сломать можно.
— Я знаю. Мы работаем над этим.
Но мы уже имеем кое-какие связи
с Минобороны, ФБР, ЦРУ…
Мы — отдельная служба
с более специфическими функциями.
Мне надо расспросить м-ра Старка
об обстоятельствах его побега.
— Я впишу вас в журнал, идёт?
— Спасибо.
Эй, вы все не могли бы сесть на пол?
Не стесняйтесь!
Вы сможете видеть меня, а я смогу…
Так будет проще и…
— Что за хипповые посиделки?
— Это не ко мне.
Я не знаю, что он задумал.
— Рад видеть.
— Я тебя тоже.
Я не попрощался с отцом.
Не успел с отцом попрощаться.
У меня есть вопросы,
которые я бы задал ему.
Я бы его спросил, что он думал
о созданной им компании.
Что его мучило,
чем он был недоволен.
Или он был в точности таким,
каким рисовала его кинохроника.
Я видел,
как американских солдат убивают
моим оружием, которое создавалось,
чтобы защищать их.
И я понял, что
стал частью системы, процветающей
в своей безответственности.
— М-р Старк!
— Привет, Бен.
Что там с вами случилось?
Я словно прозрел.
Я осознал, что могу
предложить миру нечто большее,
чем то, что может его взорвать.
Поэтому я намерен объявить,
что закрываю
производство вооружений на заводах
«Старк Интернэшнл»
до тех пор, пока мне не удастся
определить будущее компании.
Я уверен, что теперь
тиражи нас ждут небывалые.
Направление её развития и цели,
которые, я убеждён,
должны реально способствовать
высшему благу страны.
Что мы должны из этого вынести?
То, что Тони вернулся!
И он в прекрасной форме.
Мы обсудим его идеи в узком кругу
и сообщим о результатах.
— Где он?
— Внутри.
Да, это… Этого не забудут.
Я нарисовал мишень
на своей голове?
На своей? Может, на моей?
Как считаешь,
на сколько упадут наши акции?
— Надеюсь, не больше 40 пунктов.
— Это минимум.
Да уж.
Мы с тобой производим оружие.
Оби, горы трупов не должны
остаться на нашей совести.
Это наше ремесло.
Орала мы не куём, мы куём мечи.
С моим именем на фасаде.
Без нас мир давно был бы
объят хаосом.
Я видел другое.
Мы не выкладываемся по полной.
Мы можем создавать
более продвинутые вещи.
Например? Детские бутылочки?
Энергетика на основе
технологии плазменных реакторов.
Да брось. Этот реактор — сказка,
наш рекламный трюк!
Тони, вспомни — мы его построили,
чтобы заткнуть пасть зелёным.
— Он работает.
— Да, как научный проект.
Реактор не принесёт прибыли,
и мы знали это с самого начала.
Плазменные технологии —
это же тупик, верно?
Может быть.
Я прав? Сколько времени в этом деле
не было прорывов?
— Лет тридцать.
— Так говорят.
Ты плохой игрок в покер.
Выкладывай, от кого ты узнал?
— Не важно, от кого. Покажи мне.
— Роуди или Пеппер.
— Я хочу увидеть.
— Ясно, Роуди.
— Ладно.
— Ладно?
Работает.
Послушай, Тони.
Мы команда, понимаешь?
Для нас нет ничего невозможного,
если мы будем держаться вместе,
как мы с твоим отцом.
Прости, что не предупредил, ладно?
— Но если у меня…
— Тони.
Тони, невозможно сперва стрелять,
а потом целиться.
— Понимаешь?
— Так говорил отец.
Тогда дай мне это уладить.
Теперь нас с тобой ждёт игра
намного серьёзнее.
И поверь, придётся жарко.
Но только обещай,
что не будешь лезть на рожон.
«Старк Индастриз»!
Я дам вам только один совет!
Готовы? Готовы?
Продавайте! Продавайте!
Покиньте корабль!
Помните, «Гинденбург» сгорел,
как спичка?
Я покажу вам, какой у «Старк
Индастриз» новый бизнес-план!
Вот что бывает, когда оружейная
компания не производит оружие!
Пеппер. У тебя большие руки?
— Что?
— У тебя большие руки?
— Я не понимаю, зачем…
— Спустись, ты нужна мне.
Привет.
Посмотрим. Покажи мне руки.
Посмотрим.
Ух ты. Они маленькие.
Просто миниатюрные.
Ты должна помочь.
О боже, это та штука,
что тебя спасает?
Спасала. Теперь это в прошлом.
Вот что будет спасать мне жизнь
в ближайшем будущем.
Но, попытавшись их поменять,
я натолкнулся на одну проблему.
— Что за проблема? С чем?
— Ничего. Так, ерунда.
Тут под устройством
есть оголённый провод.
Когда он касается корпуса,
то, бывает, слегка коротит.
Понятно.
— Что я должна сделать?
— На стол положи.
— Это уже не нужно.
— О, боже мой!
А сейчас своей рукой аккуратно
достань оттуда провод.
— Это не опасно?
— Нет, всё должно быть в порядке.
Как в «Операции». Нельзя касаться
стенок, а то запищит.
— Что за «Операция»?
— Игра такая, неважно.
— Просто тихонько достань.
— Хорошо.
Слушай, я не уверена,
что сумею это сделать.
Нет, ты умница.
Ты самый способный, компетентный
и надёжный человек на свете.
Ты справишься.
Неужели не поможешь? Ведь мне…
— Ладно, ладно.
— Мне очень нужна твоя помощь.
Хорошо.
О, там гной!
Это не гной, это неорганические
плазменные отходы.
— Прибора, не моего тела.
— И воняет!
Да, точно.
Медный провод.
Ты нашла медный провод?
— Вот он! Я нашла!
— Нашла?
Только не касайся корпуса,
когда будешь вытягивать!
Извини. Извини.
Вот об этом я и говорил.
Хорошо, теперь убедись,
что когда будешь вытягивать его, не…
Там на конце магнит! Вот он.
Ты его вытянула.
— О Господи!
— Ладно, я не ожидал…
— Только обратно не засовывай!
— Что мне делать?
Что с тобой?
Ничего, но сейчас у меня
остановится сердце,
ведь ты вытянула его,
словно форель.
— Что? Ты сказал, что это не опасно!
— Поторопись. Держи это, держи.
— Заменить нужно очень быстро.
— Ладно. Ладно.
— Тони? Всё будет хорошо.
— Что?
— Да?
— У нас получится.
— У меня всё получится.
— Будем надеяться.
Итак, ты должна прикрепить это
к самому дну. Убедись, что ты…
Трудно? Здорово, правда?
Вот так. Вот.
Мило.
— Ты в порядке?
— Да, отлично.
А ты как?
Никогда, никогда, никогда,
никогда не проси меня
делать это снова.
Но никого другого у меня нет.
Ну, ладно…
— Что я должна сделать с этим?
— Что?
Уничтожь.
Сожги.
Не хочешь сохранить?
Пеппер, у меня есть слабости,
но ностальгия не в их числе.
— Я свободна, м-р Старк?
— Да, свободны, мисс Поттс.
Эй, лапа-растяпа, сюда.
Что это за завал у меня на столе?
Мой телефон. Снимок с отцом.
Вот. Всё на помойку. Всё это.
Будущее воздушного боя. Самолёт
с пилотом или беспилотный аппарат?
Как подсказывает мой опыт,
ничто не заменит тех качеств,
которые имеются у пилота,
его интуиции,
способности взглянуть на ситуацию,
предвидя самые неочевидные
пути её развития.
У пилота есть здравый смысл.
Полковник? А если пилот
без самолёта?
Смотрите, кто упал с небес.
М-р Тони Старк.
— Здравствуйте.
— Раз уж зашёл такой разговор,
спросите у него, как он
на весенних каникулах облажался.
Запомните, это был 1987 год.
— А красотка, с которой ты проснулся?
— Не надо!
— Как его звали?
— Не надо.
— Иван?
Они поверят. Не надо.
— Ладно.
— Не надо.
— Рад вас видеть.
— Ребята, дайте нам пару минут.
— Ты меня удивляешь.
— Почему?
Не ждал, что ты так быстро
начнёшь ошиваться тут.
Я не просто ошиваюсь.
— Неужели?
— Да.
Роуди, я задумал нечто крупное.
Я пришёл поговорить с тобой и хочу,
чтобы ты в этом участвовал.
Эта новость
очень многих здесь обрадует,
а то ты такое сказал
на пресс-конференции.
Просто чушь.
Это не для военных целей.
Я не… Это другое.
Что? Ты в гуманисты что ли подался?
— Выслушай меня.
— Нет.
Нужно, чтобы ты для начала
привёл мозги в порядок.
— Я серьёзно.
— Ясно.
Рад был повидаться, Тони.
Спасибо.
— Джарвис, ты не спишь?
— Для вас я всегда на месте.
Открой файл нового проекта.
Имя «Изделие — версия два».
Загрузить в центральную
базу данных «Старк Индастриз»?
Сейчас не знаешь, кому доверять.
Давай пока сохраним
на моём личном сервере.
Мы работаем
над секретным проектом, сэр?
Я не хочу, чтобы это попало
не в те руки.
Возможно, в моих
оно послужит добру.
Дальше. Там.
Не в ступню, Дубина, а сюда.
Ты понял?
Замри. Славно.
От тебя никакой пользы,
опустись к пальцам. Я держу.
Хорошо, извини, я тебе мешаю?
Выше.
Ну, нет, лучше замри.
Ты — несчастье.
Ладно, начинаем.
Подъем на полметра
и обратно в центр.
Дубина, очнись.
Сегодня будешь за пожарного.
Ты снимаешь.
Так. Активирую руки.
Стартуем легко и изящно.
10 процентов мощности на взлёт,
думаю, хватит.
Три,
два,
один.
Плюс два. Ладно, установи.
Я обзвонилась. Ты слышал интерком?
Да, всё… Что?
— Обадайа наверху.
— Отлично!
— Что ему сказать?
— Отлично. Я поднимусь.
Хорошо.
Ты же сказал,
что оружием не занимаешься.
Так и есть.
Это авиастабилизатор.
Абсолютно мирный.
Не ожидал.
Как оно?
Так плохо, да?
То, что я привёз из Нью-Йорка пиццу,
— ещё не значит, что всё плохо.
— Конечно. О боже.
Жаль, что тебя там не было.
Ты сам сказал не лезть на рожон.
Этим я и занимался.
— Я лёг на дно, а ты всё улаживал…
— Брось. На публике. С прессой.
— Там Совет директоров собирался.
— Совет директоров собирался?
Решили, что у тебя
посттравматический стресс,
и завели дело.
— Что?
— Тебя хотят отстранить.
Из-за падения акций на 40 пунктов?
Мы знали, что так будет.
— На пятьдесят шесть с половиной.
— Неважно.
У нас контрольный пакет
акций компании.
Тони, у Совета
есть право это сделать.
Суть претензий состоит в том,
что твои новые идеи несовместимы
— с интересами компании.
— Я несу ответственность!
За этими новыми идеями будущее
для меня и для компании.
Для меня от лица компании
в том смысле, что…
Это здорово.
— Ну, успокойся. Тони. Тони.
— Я буду в мастерской.
Эй, эй! Эй, Тони. Послушай.
Я стараюсь всё это погасить,
но помоги мне зацепить их.
Чем-то убойным.
Давай дадим нашим инженерам
это просчитать. Опиши им проект.
— Нет. Ни в коем случае.
— Мы бросим кость этой своре
— в Нью-Йорке!
— Этот проект останется у меня.
— И точка, Оби. Забудь.
— Тогда это останется у меня.
Ну, кусочек можешь взять.
— Бери два.
— Спасибо.
А может, я спущусь
и хотя бы взгляну?
Доброй ночи, Оби.
День 1 1 , тест 37, конфигурация 2.0.
За неимением выбора
Дубина остаётся за пожарного.
Если огонь не появится,
а ты меня снова зальёшь,
подарю тебя городскому колледжу.
Итак, легко и изящно.
Собрались. Для начала
1 % стартовой мощности.
И три, два, один.
Хорошо.
Не тыкай в меня огнетушителем,
а то мне кажется,
что я просто обязан воспламениться.
Стой в сторонке!
Увидишь пламя — действуй.
Сейчас увеличим до 2,5.
Три, два, один.
О, сюда я не собирался!
Только не машина, не машина!
Стол!
Могло быть и хуже! Могло быть
и хуже! Но всё, порядок! Ладно.
Нет!
Да, я умею летать.
— Джарвис, ты там?
— К вашим услугам, сэр.
— Включай наголовный дисплей.
— Проверка.
Импортируй все параметры
из домашнего интерфейса.
Будет сделано, сэр.
Хорошо, что скажешь?
Я загрузился, сэр.
Мы в сети и наготове.
Можем виртуально прогуляться?
Импорт предпочтений
и настройка виртуальной среды.
Убедись, что всё работает.
Как пожелаете.
Проверка завершена. Отключаю
питание и начинаю диагностику.
Узнай прогноз погоды, данные
о рейсах и коды диспетчерской.
Начни прослушивание диспетчерской.
Сэр, не просчитаны ещё терабайты
данных, необходимых для полёта…
Джарвис! Не можем ходить —
будем бегать.
Готов? На счёт три.
Легче лёгкого.
Посмотрим, на что
эта штука способна.
Какой рекорд у SR-7 1?
Рекорд высоты при полёте
с жёстким крылом — 26 000 метров.
Рекорды устанавливаются,
чтобы их можно было побить!
Сэр, впереди потенциально
опасное скопление льда.
Вперёд!
Выше!
Обледенение, Джарвис!
Открывай закрылки, Джарвис!
Давай, нужно разбить лёд!
Вырубай!
ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ТОГО,
ЧТО У ТОНИ СТАРКА ЕСТЬ СЕРДЦЕ
Отметь: преобразователь
тормозит после 12 тысяч.
С герметизацией проблема,
думаю, из-за обледенения.
Очень точное наблюдение, сэр.
Если вы намереваетесь
посетить другие планеты,
нужно улучшить экзосистемы.
Закажи у системы заново
просчитанный металл оболочки,
нужен такой же, как на спутнике
Серафим, сплав золота и титана.
Это укрепит фюзеляж, а соотношение
мощность-масса будет оптимальным.
— Всё ясно?
— Да.
Создать образ
по предложенным спецификациям?
У диви меня.
Сегодня манящая красная дорожка —
у концертного зала Дисней, где
ежегодные благотворительные балы
в Фонд помощи семьям пожарных
стали событием
в светской жизни Лос-Анджелеса.
Джарвис, мы приглашены?
У меня нет записи
о приглашении, сэр.
…не видели в обществе после
странного и очень противоречивого
выступления на пресс-конференции.
Ходят слухи, что он перенёс
посттравматический стресс
и до сих пор прикован к постели.
Но что бы там ни было,
никто не ожидает его появления
сегодня вечером.
Образ создан.
Как-то он мрачноват, не так ли?
О чем я думал?
Вы всегда так осмотрительны.
А знаешь, что?
Добавь-ка немного красного.
Да, это поможет
сохранить незаметность.
Образ создан.
Да, чудно, собери его и покрась.
Выполняется
автоматическая сборка.
Ожидаемое время сборки —
пять часов.
Не жди меня, дорогая.
Производство оружия — это малая
часть того, чем «Старк Индастриз»
занимается, и наш опыт работы
с пожарными и службой спасения…
— Привет, Тони, помнишь меня?
— Нет, конечно.
Всё хорошеешь, Хэф!
Нас ждёт очень успешный квартал.
Я незваный гость у самого себя.
Куда катится мир?
Ну и ну. Да, вот так сюрприз.
Увидимся внутри.
Эй. Послушай,
не горячись тут, ладно?
Мне кажется, я почти уломал Совет.
Ясно. Я на пару минут. Развеяться.
— Налейте мне виски. Трубы горят.
— М-р Старк?
— Да?
— Агент Колсон.
О, да, да, да. Вы парень из…
Логистической и Антиинтервентивной
Службы Стратегической Обороны.
Боже, надо сменить название.
Да, все жалуются.
Я знаю, вам сейчас нелегко,
но нам нужно устроить встречу.
Многие вопросы
остались без ответов,
и время — решающий фактор.
Давайте назначим встречу.
Как насчет 24-го в 7 вечера
в «Старк Индастриз»?
Да, верно. Конечно. Всё именно так.
Я пойду к помощнице,
и мы назначим встречу.
Прекрасно выглядишь!
Я тебя не узнал.
— Что ты здесь делаешь?
— Так, бегаю от спецагентов.
— Ты пришёл один?
— Да. Откуда такое платье?
— Подарок ко дню рождения.
— Шикарное.
— От тебя.
— У меня есть вкус.
Да.
— Хочешь потанцевать?
— Нет.
— Хорошо, идём.
— Спасибо. Нет.
Тебе со мной неловко?
Нет. Я всегда забываю
про дезодорант, а ты ведь мой босс,
и все вокруг на нас смотрят,
а у меня платье с открытой спиной.
— Ты выглядишь и пахнешь чудесно.
— О боже.
Могу уволить, если тебе так легче.
Ну, не знаю, ведь ты не сможешь
без меня и шнурки завязать.
— Неделю продержусь. Точно.
— Вот как?
Какой у тебя номер соцстрахования?
— Пять.
— Пять?
— Верно.
Только нескольких цифр не хватает.
Штук восемь? На то ты у меня есть.
— Идём на свежий воздух?
— Да, хорошо бы.
— Это какой-то бред.
— Ничего такого.
Не так уж безобидно, кстати.
Мы танцевали, никто не пялился.
Все вокруг.
Коллеги смотрели, а знаешь почему?
Нет, ты не объективна, люди
развлекаются, это был лишь танец.
Нет, это не просто танец! Ты не
понимаешь, потому что ты — это ты.
И все точно знают,
как ты себя ведёшь,
с любой девушкой,
и это всё в порядке вещей.
Но со мной… Ты — мой босс,
— а я с тобой танцевала.
— Не думаю, что это восприняли так.
И для всех выглядела
как одна из тех, кто старается…
— Думаю, ты преувеличиваешь.
— А сейчас мы здесь,
а я в этом смехотворном
платье, и мы так танцевали и…
— Я бы выпила что-нибудь.
— Сейчас принесу.
— Мне водку с мартини, пожалуйста.
— Ладно.
Очень сухой с оливками,
много оливок. Штуки три, не меньше.
Две водки с мартини.
Очень сухой, с оливками, и быстро.
Один сделай «грязным»,
с оливковым соком, ладно?
Ух ты. Тони Старк.
— О, привет.
— Приятная встреча.
— Кэрри.
— Кристин.
Точно.
Смело было появиться здесь сегодня.
Ну, и какая реакция на всё это?
Паника. Да, верно,
паника — это моя реакция.
Я о причастности твоей компании
к этой зверской акции.
Да. Нас вписали в приглашение.
Не знаю, что сказать.
А я-то поверила, что ты это сказал.
Я уезжал отсюда на пару месяцев,
если ты не слышала.
Это новый курс компании?
Городок Гульмира. Слыхал о таком?
— Когда снимали?
— Вчера.
— Я не продавал им это.
— Твоя компания продала.
Я — не вся компания!
— Прошу, не мешайте.
— Ты снимки видел?
— Что творится в Гульмире?
— Тони, Тони.
— Наивность нам не по карману.
— Это я раньше был наивным.
Мне говорили:
«Есть черта, и переходить её нельзя.
Так мы ведём бизнес».
А, выходит, мы мухлюем
под столом? Так?
Тони, один снимок, пожалуйста!
Ладно, идём
сфотографируемся. Улыбочку!
Тони. Знаешь, кто тебя отстранил?
Я был одним из тех, кто это затеял.
Только так я мог защитить тебя.
Нет. Нет.
25 км пути до окраин Гульмиры
нельзя описать иначе,
как спуск в ад, ставший реальным
фильм «Heart of Darkness».
Земледельцы и пастухи,
жители мирных деревень
изгнаны из своих домов
боевиками, которые распоясались,
получив новейшее оружие.
Беженцы пытаются найти
убежище в жалких лачугах,
на руинах соседних деревень
или здесь, на заброшенной
советской сталеплавильне.
Виновники этих зверств —
иностранные наёмники,
которых местные
называют «Бандой Десяти колец».
Эти люди вооружены до зубов
и, преследуя свои цели,
готовы истребить всех,
кто осмелится им помешать.
Без политической воли
и международного давления
беженцы обречены.
Рядом со мной женщина, которая
пытается выяснить судьбу мужа,
похищенного боевиками
или вынужденного присоединиться…
Отчаявшиеся беженцы сжимают
пожелтевшие фотографии,
показывая их всем,
кто останавливается.
У ребенка всего один вопрос:
«Где мои мама и папа?»
У беженцев осталась
почти несбыточная надежда —
вдруг кто-то придёт и поможет им.
Быстрее.
Женщин в грузовики.
Оружие сложить здесь.
Очистить дома.
Этого сюда. Живо. Живо.
Схватить этого пса.
К остальным его.
Какого дьявола?
Пристрели эту собаку.
Ничего нельзя поручить.
Голову поверни.
Он — ваш.
Это ещё что? Наши есть в воздухе?
База ВВС «Эдвардс», Калифорния
Нет, там заложники.
Приказа атаковать не было.
Запросите Центр.
Они должны быть в курсе.
Поднимите мониторы!
У нас тут НЛО!
— Это не ВВС!
— Связались с ЦРУ?
Лэнгли на линии.
Они решили, что это мы.
Это не могут быть наши, сэр!
— Не ВМС.
— И не морпехи.
Мне нужны ответы!
Могу я взглянуть на цель?
— Никак нет.
— Невозможно идентифицировать.
Вызвать полковника Роудса
из службы по разработке оружия!
Мы пробили параметры объекта
по всем базам данных — и ничего.
Там ведётся слежение
на больших высотах?
В зоне — AWAC и «Глоубал хоук».
Он что, появился из ниоткуда?
Как он пролетел
и не попал на радары?
Объект с минимальным
отражением, сэр.
— Это «стелс»?
— Нет, сэр, он крошечный.
Похоже, это беспилотный объект.
Полковник, с чем мы столкнулись?
— Я могу позвонить?
— Сержант, пустите-ка.
— Алло?
— Тони?
— Кто это?
— Это Роудс.
— Извините, алло?
— Я сказал: «Это Роудс».
— Говори громче.
— Что это так гудит?
— Я еду с открытым верхом.
— Мне нужна твоя помощь.
Забавно устроена жизнь, а?
Да, обхохочешься, только что
был взорван склад с оружием,
в паре километров от места,
где ты попал в плен.
Ну, это же горячая точка.
Похоже, кто-то перехватил
у тебя работу, так?
Почему ты так пыхтишь, Тони?
Я бегаю в каньоне.
— Ты же едешь на машине.
— Да, я ехал
в каньон, чтобы побегать.
А ты там в каньоне
никаких НЛО не встречал?
— Нет!
— Призрак обнаружен!
— «Рапторы» на перехват.
— Хорошо, а то мы подловили одного
и вот-вот взорвём к чертям собачьим.
Мне сюда.
База, на связи «Вихрь один».
Объект в зоне досягаемости.
«Вихрь один», что это?
Понятия не имею.
— Связаться пытались?
— Не отвечает, сэр.
Готовьтесь к атаке.
Огонь.
Идёт на сверхзвуке. Захват цели!
— Приближается ракета.
— Ловушки!
Подождите. Объект
выпустил ловушки!
Открыть закрылки!
Черт возьми!
Радар его потерял, сэр.
И спутник тоже.
Беспилотные так не летают.
Что это?
Я ничего не вижу.
Где бы он ни был, ему крышка.
С объектом покончено, сэр.
— Алло?
— Привет, Роуди, это я.
— Кто?
— Извини, это я.
Ты спрашивал.
Тем, о чём ты спрашивал, был я.
Ну, нет, это не игра.
Нельзя запускать гражданские
объекты в зоне военных действий.
— Ты понимаешь?
— Это костюм, а не объект.
Я внутри. Это костюм. Это я!
Роуди, что-то стало известно?
— Отметь координаты и назад.
— Вас понял, база.
У тебя под брюхом!
Похоже на человека!
Сбрось его! Крути! Крути!
Я сбит! Я сбит!
Подтверждено. Его сбили.
Катапультируйся!
«Вихрь один» сбит.
«Вихрь два», парашют видишь?
Никак нет! Парашюта нет!
Парашюта нет!
Парашют заклинило!
Сэр, вижу объект.
«Вихрь два», к атаке.
Бери цель и сразу стреляй.
Майор, мы даже не знаем,
во что стреляем.
— Отзовите «рапторы».
— Он только что сбил F-22
в закрытой для полётов зоне!
«Вихрь два», если вы
захватили цель — стреляйте!
Вы под прицелом.
Нужен обманный манёвр.
Вперёд!
Раскрылся! Раскрылся!
— Тони, ты всё ещё там?
— Эй, спасибо.
О боже, ты законченный псих.
И должен мне самолёт, понял?
Но, вообще-то, он начал первый.
Ты заедешь ко мне посмотреть,
над чем я работаю?
Нет, нет и ещё раз нет,
чем меньше я знаю, тем лучше.
Что, по-твоему,
я теперь скажу прессе?
Учения. Вы ведь так мозги пудрите?
Всё не так просто.
На проходивших вчера учениях
потерпел крушение
истребитель «Раптор F-22».
Рад сообщить, что пилот
в этой аварии не пострадал.
А что касается неожиданного
поворота событий в Гульмире,
остаётся загадкой, что или
кто именно вмешался в конфликт,
но уверяю вас, что Соединенные
Штаты к этому непричастны.
Эй!
Плотно сидит, сэр.
Чем больше вы сопротивляетесь,
тем больнее, сэр.
Нежнее, это мой первый раз.
Я создал его так,
чтобы он снимался, и… Эй.
— Мне очень нужно…
— Пожалуйста, не двигайтесь, сэр.
Что здесь происходит?
Скажем, это не худшее,
за чем ты меня застукала.
На тебе дырки от пуль?
Привет.
На память от Тони Старка.
Если бы ты вовремя убил его,
сохранил бы лицо.
Вы заплатили медью
за жизнь принца.
Покажите оружие.
Идёмте. Только без охраны.
Его бегство принесло
неожиданные плоды.
Так вот как он это сделал.
Это лишь первый его набросок.
Старк его усовершенствовал.
Он создал шедевр смерти.
Имея дюжину таких,
один может править Азией,
а другой сбросит Старка с трона.
Враг у нас с вами общий.
Если договоримся,
я отдам вам эту модель
даром.
Но хочу,
чтобы вы подарили мне
войско железных солдат.
В дар ты получишь только это.
Технология.
Она всегда была ахиллесовой
пятой в вашем мире.
Не переживай.
Всё продлится минут 15.
Это меньшая из твоих проблем.
Доспехи и всё остальное — в ящики.
Ладно, давайте заканчивать.
Разместить 16-й отдел у реактора.
Абсолютно всё засекретить.
Найти лучших моих инженеров.
Мне нужен прототип немедленно.
Привет! Не окажешь мне одну услугу?
Сгоняй в мой офис.
С сервера компании нужно скачать
все накладные на поставки.
Модуль проникновения.
Он поможет попасть внутрь.
Они, возможно,
в исполнительных файлах.
Возможно, данные спрятаны
на созданном диске-призраке.
Тогда ищи наименьшее
цифровое имя файла.
И что ты будешь делать с данными,
если я смогу добыть их?
Выступлю на бис.
Они действовали втайне,
и я остановлю их.
Я найду своё оружие и уничтожу его.
Тони,
я готова помочь тебе в чём угодно,
но я не стану помогать в том,
что ты хочешь снова сделать.
Ничего уже не будет, как раньше.
Ни презентаций,
ни банкетов, ни выставок.
Никаких сделок. Только новый полёт.
Это решено?
Ну, тогда я увольняюсь.
Ты была со мной все эти годы,
пока меня кормило то,
что служит разрушению.
А теперь, когда я пытаюсь спасти тех,
кому я принёс зло,
ты меня бросаешь?
Тони, это самоубийство.
Я не буду в этом участвовать.
Я живу в долг
ради одной цели.
Я не безумец, Пеппер.
Я, наконец, нашёл свою дорогу.
И сердце подсказывает,
что она верна.
Ты — всё, что у меня есть.
16-й отдел?
Что ты надумал, Обадайа?
Ты не сказал нам, что мы должны
были убить великого Тони Старка.
— Как видите, Обадайа Стейн…
— О, боже мой.
…ваш обман вам дорого обойдётся.
Цена за убийство
Тони Старка выросла.
И что со всем этим делать?
Я знаю, тебе тоже
несладко живётся, Пеппер.
Тони. Всё у него
самое лучшее, верно?
Я был так рад за него,
когда он вернулся.
Будто воскрес из мёртвых.
Сейчас я понял,
что на самом деле
Тони так и не смог вернуться, верно?
Так и оставил часть себя
в той пещере навечно.
Больно смотреть.
Ну, он — сложный человек.
Ему сейчас тяжело,
но я думаю, он к нам вернётся.
Ты необыкновенная.
Тони не знает, как ему повезло.
Спасибо. Спасибо.
Я, пожалуй, поеду.
Это сегодняшняя газета?
Да.
Позволишь?
— Конечно.
— Ребусы.
Точно.
Будь осторожна.
Мисс Поттс? Мне назначена встреча.
Вы о ней не забыли?
Не забыла. Идёмте.
— Сейчас?
— Проведём встречу сейчас.
— Да, идёмте со мной.
— Хорошо.
Я обещаю, вы не разочаруетесь.
Едем к вам.
Да, мы работаем не покладая рук.
Обязательно, мы… Я перезвоню.
М-р Стейн? Сэр, мы изучили вопрос,
который вы нам задали,
но тут есть небольшая загвоздка.
— Вообще-то…
— Загвоздка?
Да. Питание костюма.
Такой технологии ещё не открыли.
— И это…
— Подождите, подождите. Технология?
Уильям, вот она, технология.
Тебе надо это просто уменьшить.
Да, сэр, это мы и пытались сделать,
но если честно, это невозможно.
Тони Старк собрал мини-реактор,
сидя в пещере! Из металлолома!
Но простите. Я не Тони Старк.
Тони?
Тони, ты там? Алло?
Дыши.
Тихо, тихо.
Штучку эту помнишь?
Жаль, что правительство
завернуло проект.
Было бы много желающих заказать
кратковременные парализаторы.
Тони.
Когда я заказывал твое убийство,
то переживал,
что убиваю курицу,
несущую золотые яйца.
Но, как видишь,
сами звёзды позволили тебе выжить.
Чтобы ты снёс
последнее золотое яйцо.
Отчего ты решил, что придуманные
тобой идеи только твои?
Твой отец —
один из авторов атомной бомбы.
Представь, в каком мире мы б жили,
если бы он был таким же эгоистом?
О, чудесно.
Тони, это твоя «Девятая симфония».
Просто шедевр. Только взгляни.
Это твоё наследие.
Сердце оружия новой формации.
Оно наведёт страху на мир
и изменит баланс сил в пользу того,
у кого оно есть.
Оно есть у нас.
Печально, что ты не увидишь
мой прототип.
Он не такой, как…
Не такой консервативный, как твой.
И напрасно ты впутал
во всё это Пеппер.
Ей бы ещё жить да жить.
В каком смысле
«заплатил за смерть Тони»?
Помедленней, Пеппер!
Зачем Обадайе…
Ладно, где может быть Тони?
Я не знаю. Он не отвечает.
Пожалуйста, пойдите и убедитесь,
что всё в порядке.
Спасибо, Роуди.
Я знаю короткий путь.
Молодец.
Тони?
Тони!
Тони! С тобой всё в порядке?
— Где Пеппер?
— Она в порядке. С пятью агентами.
Они арестуют Обадайю.
Этого будет недостаточно.
16-й отдел. 16-й отдел. Это здесь.
Мой ключ не сработал.
Дверь не открылась.
Ух ты! Что это?
Маленький приборчик?
Эта штучка поможет открыть дверь?
Советую вам отступить немного.
Надо же, круче этого
я в жизни ничего не видел.
Неплохо, да? Вперёд.
Я могу для тебя что-то сделать?
Очисти небо.
Чёрт!
До лучших времён, брат.
Да, вы были правы.
Он строил костюм.
Я думала, он больше.
Уводи его!
С бронёй от первой версии
мы долго протянем?
Энергия костюма —
48%, и падает, сэр.
Этот отдел брони не предназначен
для длительных полётов.
Держи меня в курсе.
Пеппер!
— Тони! Тони, как ты?
— Я в порядке. Как…
— Обадайя просто безумец!
— Я знаю.
— Слушай, лучше уходи оттуда.
— Он построил костюм.
Немедленно уходи оттуда!
Куда ты собираешься?
Твои услуги больше не требуются.
Стейн!
Обожаю этот костюм!
— Опустить их!
— Дополнительные повреждения.
Всю энергию — в преобразователь.
Энергия снизилась до 19%.
Леди!
Нет, нет, нет, нет!
30 лет я тебя поддерживал!
Я создал эту компанию с нуля!
И я никому не позволю
встать у меня на пути.
Тем более тебе!
Впечатляет! Ты усовершенствовал
свою модель!
И я в свою кое-что добавил!
Похоже, его костюм
умеет летать, сэр.
Неужели? Идём
на максимальную высоту.
При энергии в 1 5%
вероятность отказа…
Я умею считать! Выполняй!
Сэр, вы не поверите.
Объект вернулся.
Дай майора Аллена.
Команду на взлёт!
Нет необходимости.
Это тактические учения.
Да, сэр.
— Тринадцать процентов, сэр.
— Наверх!
— Одиннадцать процентов.
— Продолжай!
— Семь процентов.
— Просто выведи на экран!
Не надо мне говорить!
Тони, твоя идея прекрасна, но мой
костюм лучше во всех отношениях!
А как ты решил
проблему обледенения?
Какого обледенения?
Нужно этим заняться.
Два процента.
Сейчас мы работаем
на резервном энергообеспечении.
— Поттс!
— Тони! О боже, ты в порядке?
Энергия почти на нуле.
Надо скорей снять это. Я приеду.
Удачная попытка.
— Статус оружия?
— Отражатели и ракеты отключены.
Ловушки!
Очень умно, Тони.
— Поттс?
— Тони!
Не выходит.
Пустим вразнос реактор —
он вышибет крышу.
— Как ты это сделаешь?
— Это сделаешь ты.
Иди к центральной консоли
и включи все нагрузки.
Я уберусь с крыши и дам знать,
тогда жми на кнопку
выпускного клапана.
Наверху всё поджарится.
Ладно. Я захожу.
Только убедись, что меня нет
на крыше. Я потяну время.
Похоже на нечто важное!
Я в жизни ничего такого не делал,
но должен признать,
что я без ума от этого костюма!
Ты превзошёл самого себя, Тони!
Твой отец гордился бы тобой!
Всё готово, Тони! Уходи с крыши!
Тони!
Ирония судьбы, Тони!
Ты хотел покончить с оружием,
а дал миру самое совершенное!
— Пеппер!
— И сейчас оно тебя и убьёт!
— Ты украл мою систему наведения!
— Пора нажать на кнопку!
— Ты же еще не ушёл!
— Спокойно, придурок.
— Давай же!
— Ты умрёшь!
Нажимай!
Тони!
Все вы ознакомились с официальным
заявлением о событиях,
происшедших вчера ночью
в «Старк Индастриз».
По неподтверждённым данным,
сбой в системах робота-прототипа
привёл к повреждению реактора.
К счастью, сотрудник
личной охраны Тони Старка…
«Железный человек», звучит броско,
если не считать,
что у него золото-титановая оболочка.
Но, кажется, воображение будоражит.
Это ваше алиби.
Ясно.
— Вы были на яхте.
— Так.
Это подтверждают бумаги
из порта Авалона
и свидетельства 50 ваших гостей.
А может, заявить, что мы провели
эту ночь вместе с Пеппер
одни на острове?
— Так всё и было.
— Отлично.
Текст выступления.
Ни слова про Стейна.
С этим всё улажено. Улетел отдыхать.
У малой авиации
такая печальная репутация.
А что это за легенда
насчёт моей охраны?
Он мой охранник? Мне кажется,
это как-то надуманно, а?
Я не впервые на родео, м-р Старк.
Держитесь официальной версии,
и скоро всё забудется.
У вас 90 секунд.
Агент Колсон?
Я только хотела сказать спасибо
за всю вашу помощь.
Это наша работа. Мы ещё свяжемся.
— С вашей Логистической…
— Зовите нас ЛАССО.
Ясно.
— Что ж, надо начинать шоу.
— Знаешь, всё не так плохо.
В то, что я — Железный человек,
даже я не верю.
— Ты не Железный человек.
— Он самый.
— Не он.
— Ну, не стану спорить.
Знаешь, если бы я был им, у меня
была бы девушка, которая всё знает.
Она бы извелась от страха за меня
и, конечно, гордилась бы тем,
кем я стал.
Она бы боролась с собой
и постепенно всё больше и больше
влюблялась бы в меня.
Не поверю, что ты
не вспоминаешь о той ночи.
— О какой ночи?
— Ты знаешь.
О той, когда мы танцевали,
потом поднялись на крышу,
и ты пошёл принести мне мартини
и оставил меня в одиночестве?
Ты о той ночи говоришь?
Ну да.
— У вас всё, м-р Старк?
— Да, у меня всё, мисс Поттс.
А сейчас м-р Старк
сделает заявление.
Он не будет отвечать
на вопросы. Спасибо.
Мы давно не встречались. В этот
раз я буду читать по бумажке.
Говорят, я замешан в событиях
на шоссе и на крыше…
Извините, м-р Старк,
вы рассчитываете, что мы поверим,
будто ваш охранник
даже в реакторах разбирается,
— несмотря на то, что вы…
— Я знаю, это не убеждает.
Но недоверие к этой официальной
версии — одно, и совсем другое —
предполагать эти дикости,
намекая, что я какой-то супергерой.
Я не говорила, что вы — супергерой.
Нет? Верно, поскольку нелепости
вроде этой — фантастика.
Я просто не гожусь в герои,
это ясно.
С моим-то списком
недостатков и ошибок,
совершённых, в основном,
— публично.
— Просто читай с листа.
Да, хорошо. Да.
Правда в том,
что я — Железный человек.
Джарвис!
Добро пожаловать домой, сэр.
Я — Железный человек. Думаете,
вы единственный супергерой в мире?
М-р Старк, вы стали частью
гораздо большей вселенной.
Просто вы ещё об этом не знаете.
Да кто вы такой?
Ник Фьюри,
директор агентства «ЛАССО».
Хочу поговорить с вами
о проекте «Авенджер».